SERIAL NETFLIX
Astaga.
Ada perlu apa kalian ke Ganghwa?
Halo.
Kita perlu bicara.
Masuk.
Kulanjutkan nanti saja?
Karena semua saudaranya datang.
Ya, Jin-hyeok. Nanti kuhubungi lagi.
Sudah lama sejak mereka bertiga berkumpul.
HADIAH KONTRAK
Apa ini?
Kompensasi pembebasan lahan.
Itu harus dibagi rata.
Apa kau berpikir
karena lahan padi atas namamu,
kompensasi juga menjadi milikmu?
Tentu tidak. Jika begitu, mana mungkin
aku menghubungi kalian lebih dahulu?
Itu sawah warisan ayah. Tentu saja,
aku harus membaginya adil dengan kalian.
Ya. Kalau begitu, begini saja.
Anak sulung 25 persen,
anak kedua 15 persen,
anak bungsu 10 persen.
Bagaimana menurutmu?
Wajar anak sulung
dapat bagian lebih banyak.
Dia yang menggelar
ritual memorial orang tua.
Ini bukan karena aku serakah.
Ada hukum yang disebut hukum waris.
Menurut hukum waris ini,
anak sulung dapat lebih banyak
daripada anak kedua,
anak kedua lebih banyak
daripada anak bungsu.
Apa itu kata hukum?
Mengapa? Tidak percaya?
Tidak.
Aku mengatakan ini setelah semua diperiksa
oleh pengacara profesional.
HADIAH KONTRAK
Bisakah aku memikirkannya lagi
sebelum memutuskan?
Memikirkannya lagi?
Apa yang perlu dipikirkan?
Apa kau mau mencari pengacara
di desa dan berkonsultasi,
atau bertanya kepada Jin-hyeok,
kepala desa tadi?
Kau mungkin tak tahu apa-apa
karena hanya bertani sepanjang hidupmu.
Namun, Dong-il
punya bisnis besar di Seoul.
Aku juga memiliki karier panjang.
Setelah menyelidiki dengan saksama
dan pertimbangan cermat,
kami membahasnya denganmu.
Cepat kau cap saja.
Inilah yang diinginkan
mendiang orang tua kita.
Ambil cap.
Bawa kemari.
- Di mana?
- Di sini.
PEMBERI: DONG DONG-SAM
PENERIMA: DONG DONG-IL, DONG DONG-I
KASUS 4
PERSELISIHAN TIGA BERSAUDARA
Pengacara Woo tidak masuk lagi hari ini?
Kelihatannya begitu.
SURAT PENGUNDURAN DIRI
WOO YOUNG-WOO
Ini makananmu.
Sebentar.
- Selamat makan.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Young-woo, temanmu datang.
Woo ke Young ke Woo
Dong ke Geu ke Ra-mi
Kau belum makan, 'kan?
Kubuatkan gimbap untukmu.
Aku mau gimbap tonkatsu.
- Ya. Gimbap biasa saja.
- Ya.
Ini masih pagi.
Mengapa ke sini, bukannya tidur?
Aku kesal pada ayahku.
Dia ditipu para pamanku
untuk meneken memorandum aneh!
Keluargaku sudah hancur!
Memorandum?
Ya. Memorandum itu berisikan ayahku akan
membagi kompensasi tanah dengan mereka.
Ayahmu mendapatkan kompensasi tanah?
Sawah yang ada di Ganghwa-do, 'kan?
Ya. Itu milik kakekku.
Sawah seluas 5.000 pyeong.
Setelah kakekku meninggal,
tanah itu atas nama ayahku.
Karena kini menjadi kawasan pembangunan,
pemerintah memberikan kompensasi.
Berapa harganya?
Sepuluh miliar won.
Sungguh?
Luar biasa!
"Luar biasa."
Padahal kami dahulu tinggal di sana
tiga tahun lebih.
Seharusnya aku membeli tanah saat itu.
Sayang sekali.
"Sayang sekali."
Namun, ayahku yang bodoh itu
berjanji membagi uangnya
dengan kedua saudaranya.
Yang tersisa hanya utang.
Paman Dong-il dapat 50 persen,
Paman Dong-i dapat 30 persen,
dan ayahku 20 persen.
Mengapa nama pamanmu
hanya ada satu suku kata? Il dan I?
Tidak. Dong-il, Dong-i, Dong-sam.
Lengkapnya Dong Dong-il,
Dong Dong-i, Dong Dong-sam.
Ayahku Dong Dong-sam.
Meski kakekku yang menamai mereka,
tetapi mengapa namanya biasa saja?
Dia menamai anak-anaknya biasa,
tetapi tahukah siapa namanya?
- Apa?
- Won-bin.
Dong Won-bin.
Namanya saja yang tampan.
Astaga, hanya namanya.
Namun, mengapa hanya tersisa utang?
Bahkan jika ayahmu menerima 20 persen,
dari kompensasi sepuluh miliar,
dia akan dapat dua miliar.
Namun, Pak Dong Dong-sam ini setuju
membayar semua pajak kompensasi.
Tanpa tahu berapa jumlahnya.
Dia baru tahu dua hari lalu
dan kini terkapar kaget.
Berapa pajaknya?
Benar.
Sudah kutulis.
Pajak transfer dan pajak penghasilan.
Jika dijumlah menjadi 2,26 miliar won.
Aku sungguh tidak percaya.
Kompensasinya sepuluh miliar won,
pamanku dapat lima dan tiga miliar.
Namun, ayahku hanya
mendapat utang 260 juta won.
Aku serius mempertimbangkan melaporkan
kejadian ini ke  How is That Possible.
Lalu mengapa ayahmu memberi cap
di memorandum yang tak menguntungkannya?
Ayahku menganggap para pamanku hebat.
Ayahku selalu membual dirinya
hanya petani yang tak berpendidikan,
sementara kakaknya berkuliah di Seoul.
Jarak usia mereka pun jauh.
Paman Dong-il lebih tua 12 tahun
daripada ayahku.
Jadi, ayahku tidak bisa membangkang
atau menolak permintaan mereka.
Kedua pamanku meremehkan kami,
menganggap kami orang tak berotak,
dan berpikir tidak ada kenalan pengacara.
Jadi, aku bilang, aku kenal pengacara.
Siapa?
- Kau.
- Benar.
Aku bukan pengacara lagi.
Apa? Mengapa?
Benar. Ayah juga ingin tahu alasannya.
Mengapa kau berhenti?
Sebagai gantinya, kukenalkan pada temanku.
Kau bawa memorandumnya?
Tidak, ada pada ayahku.
Ya.
Ayo pergi!
Kita tutup toko
dan ambil memorandum bersama!
- Apa?
- Bangunlah.
- Ayo bersiap.
- Baik!
- Mari ke Ganghwa-do bersama!
- Ayo.
Apa?
Sudah lama aku tidak ke Ganghwa-do.
Kami pindah ke Seoul setelah Young-woo
berkuliah. Jadi, sudah tujuh tahun.
Kau juga pindah ke Seoul saat itu, 'kan?
Ya, setelah lulus SMA.
Bagaimana? Ingin mampir ke kota?
Mau mengunjungi SMA lama kalian?
Mengapa?
Hanya untuk bernostalgia.
Apa tak penasaran kabar almamater kalian?
- Tidak.
- Tidak penasaran.
- Sungguh?
- Alang-alangnya cantik.
Ya.
Ayahku memutuskan pindah ke Ganghwa-do
karena dahulu, aku dirundung di sekolah.
Dia berharap segalanya akan lebih baik
di sekolah kecil di perdesaan.
Anak-anak perdesaan lembut dan baik hati.
Kau akan baik-baik saja.
Di sini berbeda daripada Seoul.
Ya.
Langsung menuju ke ruang guru.
Wali kelasmu sudah menunggumu, ya?
- Ya.
- Masuklah.
Tidak ada yang berbeda di perdesaan.
Di sekolah, mereka memanggilku
"pecundang."
Ada kejahilan populer
yang dilakukan kepadaku.
Namanya permainan "Maaf".
Maaf.
Mengapa kau begitu?
Selamat makan.
Terima kasih.
Maaf.
Aku harus mencari tempat aman.
Saat istirahat, aku kabur ke ruang guru.
Astaga.
Mengapa terus datang ke sini?
Apa nyaman begitu?
Tidak apa-apa.
Saat makan siang, aku kabur ke pos satpam.
Terima kasih.
Namun, tak peduli sesering apa aku kabur,
aku tidak bisa menghentikan
yang terjadi di kelas selama pelajaran.
Sebaliknya…
kekuasaan pejabat provinsi
dan bagian administrasi
diperkuat.
Ini menunjukkan selama periode akhir
di era Dinasti Joseon,
keputusan yang berpusat
pada pejabat provinsi
diperkuat sebagai hasilnya.
Hafalkan karena biasanya muncul pada tes.
Ada pertanyaan?
Ya, aku punya pertanyaan.
Apa itu?
Bu, di mana kau melakukan
bedah kelopak mata?
Sepertinya di bagian sudut juga.
Apa di tempat yang sama?
Tampaknya operasinya berhasil,
banyak siswa yang penasaran.
- Berapa biayanya, Bu?
- Cantik.
- Terlihat bagus.
- Di mana itu?
- Beri tahu kami.
Luar biasa.
Maaf.
Kupikir tak masalah
jika siswa terbaik yang bertanya.
YOUNG-WOO, TANYAKAN GURU
SOAL BEDAH PLASTIKNYA
Maaf.
Kukira kepalamu tak akan sakit dipukul
karena kau keras kepala.
Apa katamu, Jalang Psikopat!
Apa? Kuharap kau menjadi drum
di kehidupan mendatang
agar kepalamu selalu dipukul tongkat.
- Apa?
- Mengapa kau?
Kalian berpacaran?
- Astaga.
- Serius.
Kalian berdua terlihat serasi.
Kalian harus berpacaran.
Ya, kami berpacaran!
Jika ada yang keberatan seorang psikopat
berkencan dengan pecundang, maju!
Dasar para bajingan!
Dong Geu-ra-mi disebut "psikopat"
di sekolah.
- Kemari.
- Aduh, sakit.
Sakit sekali!
Astaga.
Apa kau sekolah di tempat karaoke?
Jika tertangkap sekali lagi di karaoke
saat jam sekolah, habis kau.
Paham, tidak?
Ya.
Astaga, kurang ajar.
Jawab dengan hormat,
dengan kalimat lengkap. Paham?
Paham.
Apa? Katakan yang benar!
Paham, kataku!
Sial! Dasar berandal!
Ekosistem terdiri
dari faktor biologis
dan faktor nonbiologis.
Faktor biologis…
AREA TERLARANG
KHUSUS STAF
Pengurai…
Apa ini?
Saat dilarang pergi ke karaoke,
Geu-ra-mi memilih ruang siaran
sebagai tempat bernyanyi.
Melihat
Aku melihatmu, aku merindukanmu
Setiap hari, kau membuatku gila
Bahkan jiwaku menjadi gila
Terpikat
Aku terpikat olehmu
Tubuhku terpikat padamu
Rasakan indramu bereaksi pada aromaku
Perlahan menyelimuti
Kau adalah bayangan seksi
Jantungku berdetak dengan kencang
- Semua kini hancur
- Diam!
Kau membuatku gila
Awas saja, habislah kau!
Diam, Semuanya.
Tempat di tempat dan diam.
Hidup dengan bodoh
Bodoh
Sampai membuatku gila
HALTE BUS
SMA HWAMOON
Kau terlambat 48 menit.
Lantas? Aku datang ke sekolah
kapan pun aku mau.
Mengapa mengikuti?
Mengapa mengikutiku?
Saat bersamamu, aku aman.
Bagaimana denganku?
Apa yang kudapat dengan bergaul denganmu?
Aku akan jadi temanmu.
Kau tidak punya teman.
Apa?
Apa katamu?
Tunggu.
Astaga, apa yang harus kulakukan denganmu?
Apa, ya?
Aku tak percaya seorang pecundang
mengatakan itu padaku.
Luar biasa.
Aku sudah lama hidup
untuk melihat hal-hal gila.
Sedang apa? Katamu sudah terlambat!
Hei, Sync. Apa kabar, Kawan?
Aku sangat merindukanmu.
Astaga, sudah lama.
HADIAH KONTRAK
Apa pendapatmu?
Seperti kata Geu-ra-mi,
memorandum ini sangat merugikan
Pak Dong Dong-sam.
Bagian Pak Dong akan bertanggung jawab
atas pajak setelah menerima kompensasi
menjadi bagian yang membahayakan.
Tidak ada celah dalam memorandum ini?
Tidak. Memorandum ini
cukup memiliki kekuatan hukum.
Mengapa menyetujui memorandum ini?
Entahlah…
Aku setuju dengan sukarela.
Suamiku tidak bisa menolak
permintaan para kakaknya.
Dia lebih takut mereka
daripada orang tuanya.
Dia pikir kata-kata mereka adalah hukum.
Apakah para kakakmu mengintimidasimu?
Tentu saja tidak.
Kedua kakakku tidak seperti itu.
Mereka semua berkuliah di Seoul.
Tidak sepertiku, mereka berbicara
dengan lembut dan halus.
Mereka begitu halus sampai berbohong
kepada adiknya untuk mengambil uangnya?
Diamlah.
Berbohong? Kebohongan apa?
Begini…
Kata Kak Dong-il,
begitulah hukumnya.
Hukum waris mengatakan
anak sulung dapat lebih
daripada yang kedua,
dan anak kedua dapat lebih banyak
daripada anak bungsu. Itu katanya.
Apa Pak Dong Won-bin meninggal
sebelum tahun 1991?
"Pak Dong Won-bin"? Ayahku?
Dia meninggal tepat 20 tahun lalu,
jadi, pada tahun 2001.
Maka itu tidak benar.
Hukum waris yang direvisi dan diterapkan
saat ini menyatakan semua anak mendapatkan
jumlah warisan sama,
tanpa melihat urutan lahir,
jenis kelamin, dan status perkawinan.
Astaga, luar biasa.
Temanku sangat pintar!
- Ya.
- Namun, Kak Dong-il terus bilang
begitulah hukum warisnya.
Jika tidak, aku tidak mungkin
membubuhkan cap ke memorandum.
Ini bagus.
Pak Dong Dong-il berbohong
tentang hukum warisan,
secara hukum ini tindakan pengecohan.
- Pengecoran?
- Pengecohan.
- Pengecohan?
- Benar.
Mengacu pada tindakan menyembunyikan
kebenaran atau kebohongan
yang bertentangan
dengan hukum itikad baik.
Jadi, sederhananya, ini penipuan.
- Benar.
- Begitu, ya.
Menurut Pasal 110 KUH Perdata,
Pernyataan penggiringan dengan pengecohan
atau paksaan dapat dicabut.
Perkataan Pak Dong Dong-il
tentang hukum waris adalah penipuan.
Jika mempertimbangkan Pak Dong Dong-sam
kurang nyaman berada
di dekat para kakaknya.
Kita bisa mengeklaim itu sebagai paksaan.
Kemudian, pembatalan memorandum
bisa saja dilakukan.
Jadi…
Maksudmu, aku harus menuntut
kedua kakakku?
Menuntut hanya digunakan
untuk kasus pidana.
Dalam hal ini, Bapak akan
mengajukan pengaduan.
Ada apa? Apa ada sesuatu
yang mengganggumu?
Maksudku,
aku harus membawa kedua kakakku
ke pengadilan dan menjalani sidang?
Begini, Pak Dong Dong-sam…
Ayahku ini masih belum sadar
setelah semua yang dia alami!
Kalau begitu, bayar saja utangnya!
Biar uangnya untuk para paman,
dan jalani sisa hidup Ayah
dengan membayar utang bersama Ibu!
- Mengapa kasar kepada ayah?
- Astaga, anak kita tidak salah.
Kau mencemaskan kakak-kakakmu,
tetapi kami tidak!
Aku akan melakukannya.
Kulakukan jika harus.
Lalu? Apa yang harus kulakukan?
Young-woo, kau akan jadi pengacara kami?
Tentu saja.
Kalian bukan orang lain.
Ini untuk keluarga Geu-ra-mi.
Benar, 'kan?
Benar. Apa kau hanya akan menonton ayah
dari satu-satunya temanmu
jatuh miskin karena ditipu kakak-kakaknya?
Tidak.
Aku bukan pengacara lagi.
Akan kukenalkan pengacara lain.
Apa?
Astaga…
Sial, besar sekali.
Buruk, 'kan? Hati-hati saat masuk.
Tentu.
Mengapa hati-hati?
Aku aman-aman saja.
Astaga!
Lewat sini.
Ini dia, Jung Myeong-seok.
Ketuk, lalu masuk.
Aku tidak mengetuk.
Ya.
Namun, dia tak di sini.
Tidak ada siapa pun.
Coba pergi ke tim litigasi
dan cari Lee Jun-ho.
Tim apa?
BIDANG HUKUM DAN TIM LITIGASI
Bagaimana cara mencarinya?
Ada banyak orang di sini.
Itu…
Lee Jun-ho…
populer.
Bagaimana bisa menemukannya?
Sebutkan ciri-cirinya.
Ciri-cirinya tinggi.
Dia tinggi.
Tampan.
Kita harus dapat catatan ponselnya.
Sudah tertemu. Dah.
Pesan atau telepon
dalam tiga bulan terakhir…
Lee Jun-ho?
Ya, aku Lee Jun-ho.
Sungguh?
- Ya.
- Baik.
- Jun-ho. Tolong, ya.
- Tentu.
Ada perlu apa?
Young-woo menyuruhku menemuimu.
- Ya?
- Woo Young-woo.
- Kau kenalannya?
- Ya, aku temannya.
Bagaimana kabarnya?
Dia baik-baik saja.
Mulanya, dia menyuruhku
menemui Jung Myeong-seok.
Namun, dia tidak ada.
Ini Pengacara Jung datang.
- Jung Myeong-seok?
- Di mana Jun-ho?
Itu dia.
Ini pesananmu, gimbap kepiting.
Silakan.
Baik.
Secara teknis,
- ini bukan gimbap kepiting.
- Apa?
Ini dibuat dari daging rasa kepiting,
yang bahan utamanya pollock mentah,
bukan daging kepiting..
Aku akan menyarankan namanya diganti
menjadi gimbap daging rasa kepiting.
Astaga, aku minta maaf.
Aku punya saran.
Berhenti mengatakan
hal-hal yang tidak perlu.
Jawab saja ponselmu, Nona Paruh Waktu.
Ya.
Halo?
Hei, aku sedang bersama Jun Myeong-seok…
maksudku Pak Jung Myeong-seok,
dan dia menolak.
Apa?
Dia tak mau.
Aku tidak bilang tidak mau,
tetapi kemungkinan menangmu rendah.
Tidak ada bedanya.
Mengapa tidak mau?
Entah, menjengkelkan.
Dia bilang bisa jadi kalah.
Apa kau bilang penggiringan niat
penipuan atau paksaan
bisa dibatalkan?
Lalu soal penipuan Pak Dong Dong-il?
Penipuan atau paksaan…
- Apa?
- Pasal 110 KUH Perdata.
KUH Perdata.
Tidak bisa.
Tidak bisa?
Dia tahu KUH Perdata, tetapi tidak bisa.
- Mengapa?
- Pengacara Woo
- "Pengacara Woo
- seorang pemula
- yang tak tahu kepraktisan.
- yang tak tahu kepraktisan."
- Apa?
Bicaralah sendiri.
WOO YOUNG-WOO YOUNG-WOO
- Halo, Pengacara Woo.
- Hai.
Aku sudah bekerja di Hanbada
selama 14 tahun.
Selama itu, tahu apa yang paling
membingungkanku?
Itu…
Pintu putar?
Apa?
Dokumen…
Dokumen yang sudah ditandatangani
dan cap oleh klien.
Seorang pemula baru dari sekolah hukum
tidak akan tahu betapa menakutkannya
dokumen disposisi ini.
Dong Dong-sam memang membubuhkan cap,
tetapi tidak bisakah kita
mengeklaim pembatalan
atas penipuan dan paksaan
berdasarkan Pasal 110 KUH Perdata?
- Kau punya bukti?
- Apa?
Dari mana bukti
adanya penipuan dan paksaan?
Apa?
Aku tak ingin ambil kasus ini.
Jika ada hal lain,
katakan secara langsung.
Aku sibuk. Dah.
Dimatikan, ya?
Apa? Tidak…
Apa?
Apakah ada yang salah?
Kau harus ke kantor?
Ya.
Aku harus ke kantor.
- Ini.
- Apa?
Kapan Ayah…
Pergilah, sekarang.
- Pakai ini.
- Apa?
Cepat pergi.
- Sampai jumpa.
- Ya.
Hei, celemekmu.
Awas.
Selamat…
- Siapa dia?
- Teman Pengacara Woo.
Makanlah.
Hei.
Woo ke Young ke Woo
Dong ke Geu ke Ra-mi
Young-woo, sudah makan?
Tidak.
Gimbap Woo Young-woo?
Belum lama sejak mengundurkan diri,
sudah membuka bisnis baru?
Pak Dong Dong-sam akan berutang besar
jika tak bisa dibatalkan.
Aku tidak bisa menonton ayah
dari satu-satunya temanku
jatuh miskin karena ditipu kakak-kakaknya.
Jika kau tidak mau, aku akan meminta
Bu Pengacara Choi atau Pak Pengacara Kwon.
Mereka pun sulit membereskannya.
Kalau sudah jelas akan kalah
dan harus dilakukan,
mengapa harus diteruskan ke rekan kerja?
Tak bertanggung jawab.
Karena aku…
bukan pengacara lagi.
Mengapa kau bukan pengacara lagi?
Kami semua berada di tim yang sama
denganmu selama berbulan-bulan.
Apa masuk akal hanya dengan meninggalkan
surat pengunduran diri tanpa penjelasan?
Karena alasanmu belum jelas,
jadi, belum kuproses.
Jadi, Pengacara Woo,
kau masih pengacara di Hanbada
yang telah sering absen
tanpa pemberitahuan.
- Aku pamit.
- Tentu.
Karena ini situasi mendesak,
kau yang menangani kasus ini.
Aku akan mendampingimu sebagai
pengacara senior yang hanya mengamati.
Aku tak akan membantu atau menyokongmu.
Bahas pengunduran dirimu nanti.
Bu Pengacara Woo!
Aku rindu makan bersamamu.
Ya.
Kau sudah mampir ke ruanganmu?
Aku meninggalkan sesuatu di atas mejamu.
Itu?
Ya, itu.
Kau membukanya?
Aku membuangnya, tidak tahu itu darimu.
Benar.
Secepat itu, ya?
Cepat sekali.
Hei, Young-woo.
- Ayo, pergi.
- Ya.
Selamat tinggal.
Kuasa hukum penggugat,
mulai interogasi terdakwa.
PENGGUGAT
Anda mengatakan,
"Mari bagi kompensasi
agar anak sulung dapat lebih banyak
daripada yang kedua,
yang kedua dapat lebih banyak
daripada anak bungsu." Benar?
SAKSI
Ya.
Ketika penggugat ragu-ragu,
terdakwa berkata,
"Menurut hukum waris,
anak sulung dapat lebih banyak
daripada anak kedua,
anak kedua lebih banyak
daripada anak bungsu setelah diperiksa
pengacara profesional." Benar?
Tidak, saya tidak ingat.
Terdakwa, katakan dengan jujur.
Anda akan dihukum
jika memberi kesaksian palsu.
Keberatan!
Kuasa hukum penggugat mengancam terdakwa
dengan pengetahuan hukum tak akurat.
"Hukum tak akurat"?
Terdakwa adalah pihak yang digugat
sehingga tak sesuai sebagai saksi.
Tidak dapat dihukum
bahkan jika memberikan kesaksian palsu.
Ini sidang Mahkamah Agung,
sepertinya Anda kurang belajar.
Apakah kuasa hukum terdakwa mengakui
terdakwa memberikan keterangan palsu?
Tidak. Saya memintamu berhenti
mengancam terdakwa
dengan pengetahuan hukum yang kurang.
Pengadilan bisa mendenda kesaksian palsu
bahkan jika itu pihak
yang mengajukan gugatan.
Pasal 370 Ayat 1 KUH Perdata.
Anda tidak belajar?
Semua dimohon tenang.
Terdakwa, dihukum atau tidak,
Anda sekarang di pengadilan,
jadi, katakan yang sejujurnya.
Ya.
Saya bertanya lagi,
"Menurut hukum waris,
anak sulung dan anak kedua
mendapat lebih banyak
daripada anak bungsu.
Semua diperiksa
oleh pengacara profesional."
Anda mengatakan ini?
Tidak.
Paman, berhenti berbohong!
Duduk.
Pak Dong Dong-i, Anda ada tempat kejadian.
Apa ucapannya benar?
- Paman!
- Harap tenang.
Jika mengulanginya, Anda akan
dikeluarkan dari ruang sidang.
Pak Dong Dong-i, silakan jawab.
Semua hal…
soal hukum waris…
tak pernah dikatakan.
Kak Dong-il berkata benar.
Penggugat, saya tahu isi memorandum ini
merugikan bagi Anda.
Namun, Anda perlu membuktikan
bahwa ini penggiringan niat
karena penipuan dan paksaan.
Bawakan buktinya.
Kau senang kita di sini?
Apa kau dibutakan keserakahan akan uang?
Jika mendiang orang tua melihat ini,
mereka bisa kaget dan kembali hidup.
Apa katanya?
Akan sangat bagus
jika mereka hidup kembali!
Hei…
Benarkah tidak ada
yang bisa dijadikan bukti?
Pesan atau rekaman telepon yang mengancam,
atau mungkin saksi yang melihat.
Tidak ada.
Mereka tiba-tiba menerobos masuk
dan mengeluarkan memorandum.
Mungkinkah…
kepala desa mendengar sesuatu?
Jin-hyeok?
Jin-hyeok pergi
karena kedua kakakku datang.
Kita tahu sifatnya,
apakah dia akan langsung pergi?
Dia pasti penasaran apa yang kita dibahas.
Benar juga.
Jin-hyeok bukan tipe orang
yang pergi begitu saja.
Dia tipe orang yang suka menguping.
Jin-hyeok!
- Itu kau, Sam?
- Ya.
Tunggu.
Hei, Sam.
Waktu itu kau datang rumahku
untuk memperbaiki atap.
Benar.
Kau tidak bisa menyelesaikan pekerjaan
karena kedua kakakku tiba-tiba muncul.
Benar.
Hari itu, apakah kau
langsung pulang?
Apa?
Apa kau tidak menguping obrolanku
dengan kedua kakakku…
saat itu?
Kumohon. Katakan kau menguping.
Kau anggap aku apa?
Aku tidak menguping!
Sialan.
Saat aku mengikat kembali tali sepatuku,
kebetulan suara dari dalam agak terdengar.
Sam, masalah rumahmu bukan ada di atap.
- Rumahmu tidak kedap suara.
- Baiklah.
Apa yang kau dengar saat itu?
Sesuatu tentang hukum waris?
Mendengarnya membuatku tercengang
sampai hampir jatuh.
Kau tak menonton TV?
Mengapa begitu mudah dibodohi?
Terima kasih. Terima kasih banyak.
Sungguh.
Terima kasih telah mengikat tali sepatumu.
- Tak perlu.
- Astaga.
Makanlah.
Kalian akan kembali ke Seoul?
Berhati-hatilah.
- Dah.
- Selamat tinggal.
Dah, Young-woo.
- Kami akan pergi.
- Ya.
Sampai jumpa.
Tunggu!
Aku akan kembali besok
untuk bersama Ibu dan Ayah.
- Benarkah?
- Sungguh?
Baiklah.
Ya.
Hei!
Kemari.
Desa Nakjo, 30 menit dari sini.
- Terkenal dengan matahari terbenamnya.
- Apa?
Desa Nakjo tempat kencan terkenal
di Ganghwa-do.
Aku memberi kalian ruang.
Apa?
Aku mendukungmu. Semangat.
Aku baru pertama ke Ganghwa-do.
Ya.
Kau punya acara untuk sisa hari ini?
Tidak.
Kalau begitu…
mau lihat matahari terbenam?
Paus yang sering ditemukan
di Laut Kuning adalah
porpoise tanpa sirip Indo-Pasifik.
Mereka hidup di perairan dangkal.
Porpoise itu bermoncong gemuk
dan ada tonjolan kecil di punggungnya.
Lucu karena wajahnya terlihat
seperti sedang tersenyum.
Pernahkah kau melihat paus
secara langsung?
- Belum pernah.
- Sungguh?
Belum pernah ke akuarium?
Akuarium seperti penjara bagi paus.
Itu seperti perbudakan.
Mereka dikurung di tangki kecil,
mengadakan pertunjukan sepanjang tahun,
dan hanya makan ikan beku.
Lumba-lumba hanya bertahan empat tahun
di akuarium,
padahal rata-rata hidupnya 40 tahun.
Kau tahu seberapa besar
mereka stres secara mental?
Benar.
Aku tidak sadar.
Di Daejeong, kota Seogwipo, Pulau Jeju,
kau bisa sering melihat
Sampal, Chunsam, dan Boksun berenang
dengan bayi lumba-lumba.
Sampal, Chunsam, dan Boksun?
Lumba-lumba hidung botol Indo-Pasifik
yang ditangkap
untuk pertunjukan akuarium
dan dikembalikan ke laut Jeju
oleh putusan Mahkamah Agung,
setelah dikurung di akuarium.
Suatu hari,
aku akan pergi melihat mereka.
Bu Pengacara Woo.
Jika kau tak keberatan,
bolehkah aku bertanya
mengapa kau berhenti menjadi pengacara?
Ya…
Aku khawatir kau mengundurkan diri
setelah kasus terakhir.
Aku juga terus memikirkan
kesalahan juniorku kepadamu
saat kita menyelidiki tempat kejadian.
Aku merasa tidak enak.
Bahkan ketika aku bekerja
sebagai Pengacara Woo Young-woo,
di mata orang, aku hanya…
Woo Young-woo yang autistik.
Woo young-woo yang autistik
hanyalah anak bawang.
Kau kalah jika memihakku.
Lebih baik jika aku
bukan bagian dari kalian.
Aku mau di pihak yang sama
dengan Bu Pengacara Woo.
Aku mau seorang pengacara sepertimu
berada di pihakku.
Aku ingin bertanya.
Katakan.
Akankah Bu Woo diberi hukuman?
Hukuman?
Dia absen cukup lama,
juga tidak datang ke kantor hari ini.
Tidak nyaman bagiku
melihatnya hanya mengambil kasus
yang dia inginkan
tanpa mengatur waktu dan kehadiran dasar.
Itu bisa dimengerti. Namun…
ini hanya situasi sementara
karena aku belum memproses
surat pengunduran dirinya.
Aku akan segera memprosesnya.
Mengapa belum memproses
surat pengunduran dirinya?
Tentu saja,
aku mengerti ini perlakuan khusus
karena Bu Woo penyandang cacat.
- Namun…
- Ini bukan perlakuan khusus.
Kupikir Pengacara Woo
melakukan pekerjaan dengan baik.
Caranya memegang kasus
dengan gigih sangat bagus
dan cara berpikirnya kreatif.
Aku yakin kau bisa belajar darinya.
Rekan kerja seharusnya saling belajar.
Untuk bertumbuh.
Baiklah.
SAKSI
Kuasa hukum penggugat,
mulai pemeriksaan saksi.
Ketika terdakwa ke rumah penggugat
dan pekerjaan Anda di sana
menjadi terhambat,
apakah Anda langsung kembali ke rumah?
- Tidak.
- Di mana dan apa yang Anda lakukan?
Duduk di teras Dong-sam
dan mengikat tali sepatu saya.
Saat mengikat tali sepatu,
Anda mendengar mereka bicarakan
di dalam rumah?
Tidak.
Apa?
Saya tidak dengar apa-apa.
Anda tidak dengar?
Bagaimana bisa mendengar mereka?
Saya di luar
dan mereka ada di dalam rumah.
Saksi, ketika penggugat
menanyakan hal yang sama sebelumnya,
Anda bilang mendengar jelas.
Mengapa mengubah kata-kata Anda?
Itu karena rasanya seperti Dong-sam ingin
aku berkata bahwa aku mengupingnya,
jadi, aku berkata begitu.
Namun, aku tak dengar apa-apa.
Benar.
Sekian.
Astaga.
Hei!
Berhenti minum.
Pekerja paruh waktu apa
yang mengambil bir pelanggan?
Lagi pula, dia tidak minum.
Aku yang meningkatkan
penjualanmu. Benar, 'kan?
Kau mau segelas bir lagi?
Tidak usah.
Aku sangat marah!
Semuanya berbohong.
Ekosistem yang indah ini dipenuhi
oleh para pembohong.
Maafkan aku.
Aku tidak menduga
mereka berbohong di pengadilan.
Seharusnya aku menemukan
bukti pasti lebih dahulu.
Apa? Bukti?
Bagaimana bisa menemukan bukti
yang tidak ada?
Salah orang tuaku
karena tidak merekam apa pun.
Bukti sialan!
Kita tak bisa membuat bukti!
Sial!
Benar.
Membuat…
bukti?
- Kakek, cucumu ada di sini!
- Itu seperti Geu-ra-mi.
- Sayang.
- Ada apa?
Kakek!
- Bibi.
- Astaga, bau alkohol.
Apa yang kalian lakukan?
Kakek Won-bin, ini aku, cucumu!
Kakekku tersayang
yang tampan namanya saja.
Di sini rupanya. Apa kabar, Kakek?
Ada apa denganmu?
Ini hari peringatan kakekmu!
Maafkan aku.
Dua kali!
Ayah dan anak sama saja.
Perilaku yang tidak mendidik.
Pamanku yang paling hebat.
Pak Dong-il yang berpendidikan tinggi.
Aku sangat menghormatimu.
Paman adalah mentor hidupku!
Begitulah katanya soal hukum waris,
kalian tahu?
Beginilah hukumnya, mengerti?
Usai berkata memeriksanya dengan pengacara
yang profesional, di persidangan, katanya,
"Tidak, saya tidak ingat."
Tepuk tangan yang meriah.
Semuanya, tepuk tangan!
- Apa katanya?
- Hidup hanya sekali.
Mari hidup tanpa malu
seperti Dong Dong-il!
Begitulah cara menghasilkan lima miliar!
- Ya!
- Kau gila?
Kau pikir sedang apa?
Ya, baiklah.
Perkataan kakak sulungmu benar.
Semua ucapannya benar.
Aku hanya anjing Kakak.
Aku bilang "kakak", kau bilang "sulung."
Kakak! Sulung!
Mengapa diam saja?
Dong Dong-sam!
Keluarkan putrimu dari sini!
Mengapa?
Geu-ra-mi salah bicara?
- Dong-sam!
- Paman!
Kalian menipu ayahku.
Kalian memanggilnya petani
yang hanya tahu beras.
Meremehkannya dan memperlakukannya
seperti orang tak berotak.
Dari sepuluh miliar,
kalian ambil lima dan tiga miliar.
Namun, ayahku jadi punya utang 260 juta.
Hukum sialan macam apa ini!
Dasar sial…
Berengsek!
- Berandal.
- Astaga.
Kau tak apa?
Beraninya memukul putriku. Siapa kau?
Apa? Berani bilang, "Siapa kau"?
Benar, kau berengsek!
Kalian anggap diri kalian kakakku?
Sialan, apa yang kau lakukan
di peringatan Ayah!
- Pukul aku!
- Lepaskan ayahku!
- Pukul aku, bajingan!
- Jangan sentuh ayahku!
Halo, Polisi?
Saudara iparku memukuli suami
dan anak perempuanku.
Ya! Sekarang. Astaga.
Berengsek!
Hadirin diharap berdiri.
Dipersilakan duduk.
TERDAKWA
PENGGUGAT, PENGACARA
Penggugat, apakah Anda terluka?
Ya.
Anak Anda juga?
Hakim.
Saya ingin mengajukan bukti
dan pernyataan tertulis
mengenai luka keduanya.
Terdakwa baru-baru ini
menyerang penggugat dan putrinya,
menimbulkan luka yang masing-masing
butuh dua dan satu pekan untuk pulih.
Saya mengajukan diagnosis penggugat
dan Dong Geu-ra-mi,
dan catatan panggilan yang dilakukan
ke polisi sebagai barang bukti.
Sidang ini untuk membahas kontrak hadiah
antara penggugat dan terdakwa.
Diagnosis dan panggilan polisi
tidak relevan dengan kasus ini.
Hal ini relevan.
KUH Perdata
menetapkan ada satu situasi saat hadiah
dapat dibatalkan secara hukum.
Pasal 556, Ayat 1, Butir 1, KUH Perdata.
Ketika penerima melakukan kejahatan
kepada pemberi atau keluarga pemberi,
pemberi dapat membatalkan kontrak hadiah.
Terdakwa, yang menerima,
menyerang penggugat, yang memberi,
dan Nona Dong Geu-ra-mi,
keluarga kandungnya.
Karena dilakukan bersama oleh dua orang,
maka ini termasuk dalam Pasal 2 Ayat 2
UU tentang Pidana Kekerasan.
Oleh karena itu,
penggugat ingin membatalkan kontrak hadiah
kepada para terdakwa.
TERDAKWA
Jadi, maksud Anda,
ingin mengubah tujuan klaim?
Kami ingin mempertahankan
tujuan awal klaim
penggiringan niat, penipuan, dan paksaan,
serta menambahkan pembatalan
kontrak hadiah
berdasarkan Pasal 556, Ayat 1,
Butir 1 KUH Perdata
sebagai tujuan utama dari klaim.
Tunggu!
Bukankah mungkin penyerangan sengaja
dibuat untuk membatalkan kontrak hadiah?
Apa Anda memiliki buktinya?
Saya menyetujui perubahan tujuan klaim.
Kami akan membuat keputusan
berdasarkan materi yang baru ditambahkan.
PENGACARA, TERDAKWA
Apa ini? Apa yang terjadi?
Kita kalah.
Kerja bagus.
Kali pertamamu
ke ruang konferensi utama, ya?
Ya, tetapi pertemuan hari ini
tidak diadakan di ruang konferensi utama.
- Entah mengapa kita akan ke sana.
- Sebenarnya,
ada sesuatu yang ingin
kutunjukkan kepadamu.
Pemandangannya bagus.
Yang ingin kutunjukkan ada di belakangmu.
Dong-sam.
Aku minta maaf.
Maafkan aku.
Kami benar-benar minta maaf.
Sejujurnya,
kami hanya berlagak. Kami tidak kaya.
Aku…
masih membayar kembali
utang dari bisnis lamaku.
Dong-i hanya hidup seadanya dari gajinya.
Ketika mendengar akan ada
kompensasi miliaran won,
hati manusia memang tak bisa ditebak.
Rasa syukur hilang dalam sekejap
dan tak bisa menerima.
Tak bisa menerima bila dibagi
dan harus membayar pajak.
Jadi…
aku membuat rencana buruk.
Geu-ra-mi, kau pasti juga sangat tersiksa.
Maafkan kedua pamanmu ini.
Ya.
Bangun dan duduklah.
Pengacaraku bilang,
jika mengikuti hukum,
sepuluh miliar adalah milikku.
Aku tidak perlu khawatir
mengalami kesulitan.
Apalagi, Geu-ra-mi,
sebagai ayah, aku dapat
memberinya kehidupan mewah.
Berikan padaku.
Beri aku kehidupan mewah.
Namun, aku tidak seperti kalian berdua.
Aku tidak akan serakah
pada yang bukan milikku sejak awal.
Mendiang Ibu dan Ayah
pasti juga menginginkannya.
Sisa uang setelah membayar pajak,
antara putra sulung, kedua, dan bungsu,
kita bagi sama rata.
Bagaimana?
Terima kasih, Dong-sam.
Kami akan selamanya berterima kasih.
Aku sudah coba menghitung.
Pajak dikenakan sekali
saat sepuluh miliar awal diberikan
kepada Pak Dong-sam,
dan dikenakan sekali lagi ketika sebagian
dibayarkan ke Pak Dong-il dan Pak Dong-i.
Sepuluh miliar won dikurangi semua pajak,
kalian dapat enam dan empat miliar won.
Mempertimbangkan ada kesalahan,
Pak Dong Dong-il,
Pak Dong Dong-i, dan Pak Dong Dong-sam
masing-masing akan menerima
sekitar dua miliar won.
Ya, terima kasih.
Terima kasih.
Ini surat kesepakatan.
Bacalah dan tandatangani
serta cap dengan bijaksana.
PENGGUGAT: DONG DONG-SAM
Lihat ini.
Pasal ini yang menyelamatkan
keluargaku dari kekacauan.
Akan kuingat selamanya.
Begitu, ya.
Astaga, Young-woo-ku.
Bayiku sudah dewasa.
Terima kasih. Maaf. Aku menyayangimu.
Ya.
Ya, silakan masuk.
Pak Pengacara Jung.
Pengunduran diriku sudah diproses?
Belum, baru akan.
Kalau begitu, bisakah mulai hari ini
aku kembali bekerja?
Ya, silakan.
Baik.
Namun, kau tidak dapat mengambil libur.
Kau sudah menghabiskan semua absenmu.
Soal itu…
aku memang tidak bisa libur.
Selalu harus dia yang memutuskan.
PENGACARA WOO YOUNG-WOO
FIRMA HUKUM HANBADA
BEBERAPA BULAN LALU
Gwang-ho.
Lama tidak berjumpa.
Han Seon-young?
Anakmu…
melamar di Hanbada, 'kan?
Ya.
Dari mana kau tahu itu?
Kurasa Hanbada berbeda.
Bahkan CEO-nya melihat
lamaran calon pegawainya.
Itu benar.
Saat aku berpaling sebentar,
pegawaiku menolak putrimu.
Tanpa tahu bakatnya.
Kirim dia ke Hanbada sekarang.
Mengapa menginginkannya?
Dia sudah pernah ditolak sekali.
Bukankah proses rekrutmennya
sudah berakhir?
Sudah kubilang,
tim SDM-ku melakukan kesalahan
saat aku berpaling karena sibuk.
Jika Hanbada tak menerima pengacara
lulusan Universitas Nasional Seoul
dengan nilai terbaik dan mendapatkan
skor hampir sempurna di ujian pengacara,
siapa yang akan menerimanya?
Seon-young.
Anakku pintar,
tetapi dia autis.
Itu sebabnya dia tidak bekerja
lebih dari enam bulan
sejak dia lulus.
Aku tahu.
Kurasa semua firma hukum
membuat kesalahan saat ini.
Aku pamit pulang. Tidak perlu mengantarku.
Baiklah.
-Seon-young.
-Yes.
Terima kasih.
Tak usah berterima kasih.
Justru aku yang senang.
- Aku akan pergi. Masuklah.
- Ya.
- Hati-hati di jalan.
- Kuhubungi nanti.
PENGACARA AUTIS PERTAMA
DARI REPUBLIK KOREA, WOO YOUNG-WOO
Dia mirip dengan ibunya.
Kuharap orang-orang Geumgang
mendapatkan pelajaran kali ini.
Usaha apa?
- Usaha menghancurkan perusahaan lain
- Lihat.
- dengan menggunakan trik kotor?
- Tahukah siapa yang berbohong?
Lihat di antara alis. Itu area kejujuran.
Menggosokkan tangan ke paha
seperti menunjukkan sikap berbohong.
Yang terpenting,
jangan menggaruk ujung hidung.
Seperti Pinokio.
Jika dipikirkan, kau tak pernah
diam-diam menangani kasus.
Kau bukan Woo Young-woo si Kartu Liar.
Kau ahli siasat Kwon Min-woo!
"Ahli siasat"?
Dengan kekuatan Cham Cham Cham.
Lee Jun-ho menyukai Woo Young-woo.
Apakah benar?
Terjemahan subtitle oleh
Aisya Julia Dwi Utami